Over the past few years, we have seen an
durante los últimos años hemos visto un
increase in pollution and a
aumento de la contaminación y un
deterioration in air quality in
deterioro de la calidad del aire en
different parts of our country.
diferentes sectores de nuestro país
Because of this, a group of researchers
debido a esto un grupo de investigadores
from the Center for Technologies for
del centro de tecnologías para la
Society, along with various collaborators,
sociedad junto a diversos colaboradores
carried out a project to measure
realizaron un proyecto para medir la
air, water, and soil pollution in
contaminación del aire agua y suelos en
different industrial sectors of the
diferentes sectores industriales de la
central coastal zone of Chile. For this, they
zona central costera de chile para esto
used instruments that the
se utilizaron instrumentos que la
Universidad del Desarrollo acquired
universidad del desarrollo se adjudicó a
through a major equipment grant in
través de un fondo de equipo mayor en
Byró during 2020. These instruments
byró durante el año 2020 y por medio de
allow for the measurement of
los cuales se puede medir los
air pollutants. To carry out
contaminantes de aire para llevar a cabo
this initiative, the participants
esta iniciativa los participantes
had to complete around 16
tuvieron que realizar alrededor de 16
training sessions to learn how to
capacitaciones para aprender sobre el
use the instruments and also visit
uso de los instrumentos y además visitar
the beaches and municipalities in the field to
las playas y comunas en terreno para
investigate and understand the
investigar y conocer de cerca la
situation firsthand. It is expected that
situación se espera por lo tanto que
in the coming months, the
durante los próximos meses se junten los
data obtained by the various
datos obtenidos por los distintos
collaborators will be compiled and
colaboradores y se lleven a cabo
particulate matter measurements will be carried out in the
mediciones de material particulado en la
area to arrive at a conclusion
zona para poder llegar a un resultado
regarding air quality and pollution in the
sobre la calidad y contaminación en la
coastal zone.
zona costera